Kodutuvi

Huvitavaid fakte kodutuvi kohta: 
1. Kodutuvi silmad on tumepunased, jalad helepunased.
2. Kodutuvi pesitsusaegset arvukust hinnatakse 40 000 – 80 000 paarile, talvist arvukust 80 000 – 200 000 isendile
3. Kodutuvid oskavad eristada suvalisi tähejadasid ja kuni neljatähelisi sõnu.
4. Kodutuvi pesitseb mitu korda kevade ja suve jooksul, mõnikord sügiselgi.
5. Tuvid toituvad enamjaolt teraviljast, kuid söövad ka lehti, marju ja mugulaid.
6. Tuvidel on elu jooksul vaid üks paariline. Nad pesitsevad paarikaupa ja kindlal maa-alal (territoriaalselt)


Allikas: https://et.wikipedia.org/wiki/Kodutuvi, https://et.wikipedia.org/wiki/Tuvilased