Rasvatihane

Põnevaid fakte rasvatihase kohta:
1. Eestis on rasvatihane üldlevinud ja arvukas haudelind, tema pesitsusaegset arvukust hinnatakse 300 000 – 400 000 paarile, talvist arvukust 0,6–1,2 miljonile isendile
2. Rasvatihase pikkus on keskmiselt 15 cm ja kehamass 19 grammi. 
3. Paks lumi ja umbes −40 kraadi mõjub rasvatihasele surmavalt.
4. Rasvatihane toitub putukatest, nende munadest ja vastsetest. Talvel sööb seemneid, marju ja puuvilju; toitub ka loomakorjustel.
5. Rasvatihase eluiga küündib vähemalt 15 aastani aga keskmine eluiga on siiski kõigest 3 aastat.
6.  On kindlaks tehtud, et need isalinnud, kelle laulul on rohkem variatsioone, on pesitsemisel edukamad kui teised linnud.
7.  Üks kõige pikaajalisemaid pidevaid rasvatihase uurimistöid alustati 1930. aastal Wytham Woodis, Inglismaal Oxfordi Ülikooli poolt. Uurimistöö kestab siiani.

Allikas: https://et.wikipedia.org/wiki/Rasvatihane, https://rodoaed.ee/rasvatihane-10-ponevat-fakti-rasvatihase-kohta/