Sinikael-part

Põnevaid fakte sinikael-pardi kohta:
1. Sinikael-pardi kõrgeimaks lennukõrguseks on tänapäevaste radaritega mõõdetud 6400 m.
2. Sinikael-partide suuruses on vabas looduses elades soolised iseärasused: isased on keskmiselt 50–63 cm ja emased 20–47 cm pikkused (keskmine kaal vastavalt 800 g kuni 1,4 ja 2 kg).
3. Sinikael-partidel asub saba piirkonnas kahesagaraline päranipunääre, mis eritab õlijat (rohkelt rasvollust, D-vitamiini eelvitamiini jm kemikaale) sekreeti, mille koostis ja kogus ning muud tuvastatavad omadused on igal linnul ja igal ajal erinevad.
4. Sinikael-partidel hambaid ei ole. Noka siseküljed on varustatud aukudega, liigutades keelt kiirelt üles-alla tõmmatakse söök sisse ning "kulistatakse" alla. Pardid neelavad ka peenikesi kive ja muud anorgaanilist materjali.
5. Erinevalt sukelpartidest toituvad ujupardid (sh sinikael-part) ainult madalas vees, hankides toitu üksnes nii sügavalt, kui vette küünitatud pea ja kael ulatuvad.
6. Uuringud näitavad, et lindude seksuaalne enesereklaam "laulu" kaudu on väga tugev seksuaalse käitumise modelleerija ning emaslinnud on varmamad paarituma isaslindudega, kes on riskialtimad.
7. Aprillis–mais muneb emaslind 9–13 muna, munetakse tavaliselt 1 muna päevas, haudumine algab pärast viimase muna munemist. 
8. Sinikael-pardid on vastuvõtlikud paljudele haigustele: neerukivid, maksatsirroos, südamelihase põletik, kopsupõletik, seedeelundkonna haigustest tingitud kõhnumine ja söömisvõimetus ning vähkkasvajad, aju- ja südamehaigused. Lisaks lindude difteeria, koolera, tuberkuloos jpt teised haiguslikud seisundid. 

Allikas: https://et.wikipedia.org/wiki/Sinikael-part